 Передающей и принемающей сторонам необходимо придерживаться ряда соглашений,
позволяющих строго регламентировать передачу данных и гарантировать,
что эта передача пройдет без искажений. Такой набор правил называется
протоколом передачи. Протокол - это набор правил, который позволяет системам, 
взаимодействующим в рамках сети, обмениваться данными в наиболее удобной для них форме.

 Протоколы передачи данных

 TCP - Transmission Control Protocol - Протокол утравления передачей.
 HTTP - Hypertext Transfer Protocol - Протокол передачи гипертекста.

 TCP/IP
	- Корректная доставка данных до места назначения гарантируется - разумеется, 
 елсли такая доставка вообще возможна. Потеряные фрагменты данных посалаются снова 
 и снова до тех пор, пока вся информация не будет передана.
	- Передаваемая информация представлена в виде потока.
	- Протокол TCP/IP устроен так, что он способен выбрать оптимальный путь
 распространения сигнала между передающей и принемающей стороной, даже если сигнал
 прпрходит через сотни промежуточных компьютеров. В последнем случае система
 выбрает путь, по которому данные могут быть переданы за минимальное время,
 основывась при этом на статическую информацию работы сети и так называемые таблици
 маршрутизации.
	- При передаче данные разбиваются на фрагменты - пакеты, которые и
 достовляются в место назначения по отдельности. Разные пакеты вполне могут следовать
 различными маршрутами в Интернете, но для всех гарантирована правильная сборка
 в месте назначения (в нужном порядке). Принимающая сторона в случае обнаружения 
 недостачи пакета запрашивает предающую систуму, чтобы та предала его повторно.

 WWW - World Wide Web - Всемирная паутина.

 Для ускорения доступа все возможниые IP-адреса деляться на четыре группы - 
 так называемые адреса подсетей классов A, B, C and D. 

 Domain Name System - служба имен доменов.

  Порт
 Исполнение программы на системе Client, которая хочет через Интеренет соединиться 
 с какой-то другой программой Server на другой машине в Сети. 
	-Программы должны дрговориться о том, как они 
	 будут друг друга идентифицировать;
		-Программа Сервер должна находиться в режиме ожидания, что 
		 сейчас к ней кто-то подключится.

  Сервер
 Сервер — любой отдельно взятый компьютер в Интернете, который позволяет другим
 машинам использовать себя в качестве "посредника" при передаче данных. Также все
 серверы участвуют в вышеописанной "лавине" поиска компьютера по его IP-адресу, на
 многих хранится какая-то информация, доступная или не доступная извне. Сервер —
 это именно машина ("железо"), а не логическая часть Сети, он может иметь несколько
 различных IP-адресов (не говоря уже о доменных именах), так что вполне может
 выглядеть из Интернета как несколько независимых систем. 

  У термина "сервер" есть еще одно, совершенно другое, определение
 — это программа (в терминологии TCP — процесс), обрабатывающая запросы клиентов.
 Например, приложение, обслуживающее пользователей WWW, называется Webсервером.
 Данное определение идентично понятию "сетевой демон" или "сервис".

 Любой компьютер, подключенный к Интернету, имеет свой уникальный IP-адрес. Нет
адреса — нет узла. Узел — совсем не обязательно сервер (типичный пример — клиент,
подключенный через модем к провайдеру). Вообще, мы можем дать такое определение:
любая сущность, имеющая уникальный IP-адрес в Интернете, называется узлом. С этой
(логической) точки зрения Интернет можно рассматривать как множество узлов, каждый
из которых потенциально может связаться с любым другим. Заметьте, что на
одной системе может быть расположено сразу несколько узлов, если она имеет несколько
IP-адресов. Например, один узел может заниматься только доставкой и рассылкой
почты, второй — исключительно обслуживанием WWW, а на третьем работает
DNS-сервер. 

 Порт — это некоторое число, которое идентифицирует программу, желающую принимать
данные из Интернета. Таким образом, порт — вторая составляющая адресации
TCP. Любая программа, стремящаяся передать данные другой, должна знать номер
порта, который закреплен за последней. 

 Количество портов ограничено с учётом 16-битной адресации (2 в 16 степени=65536,
 начало — «0»).
 Все порты разделены на три диапазона — общеизвестные (или системные, 0—1023),
 зарегистрированные (или пользовательские, 1024—49151)
 и динамические (или частные, 49152—65535).

 Сетевой демон (или сервис, или служба) — это программа, работающая на сервере и
занимающаяся обслуживанием различных пользователей, которые могут к ней подключаться.
Иными словами, сетевой демон — это программа-сервер.

 SMTP - Send Mail Transfer Protocol - Протокол передачи почты.

 Скрипт, сценарий
Программа, запускающаяся на сервере при каждом запросе пользователя, обрабатывающая
данные и генерирующая HTML-страницу. 

 URL - Universal Resource Locator - Универсалиный локатор ресурса.

 
